https://ci.appveyor.com/api/projects/status/5p65go2r77htgvot?svg=true

# Задача №3: Postman Echo

Важно: эту задачу нужно выполнять в отдельном репозитории.

В этой задаче мы сэмулируем ситуацию, в которой SUT уже запущен, а мы из теста просто обращаемся к нему.

Есть специальный сервис, предназначенный для тестирования HTTP-запросов. Называется он Postman Echo. Никогда не тестируйте автоматизированными средствами веб-сервисы, если у вас нет на это письменного разрешения или если веб-сервисы специально не предназначены для этого.

Мы можем отправлять туда запросы и получать ответы.

```java

С GET-запросами мы немного потренировались, теперь нас будут интересовать POST-запросы, а именно отправка тела запроса:

// Given - When - Then
// Предусловия
given()
.baseUri("https://postman-echo.com")
.body("some data") // отправляемые данные (заголовки и query можно выставлять аналогично)
// Выполняемые действия
.when()
.post("/post")
// Проверки
.then()
.statusCode(200)
.body(/* --> ваша проверка здесь <-- */)
;
```

Что нужно сделать:

Создайте новый проект на базе Gradle.
Добавьте необходимые зависимости. Если вы не пишите схему, то только REST assured.
Напишите тест, взяв сам запрос из кода выше.
Изучите ответ и напишите JSONPath-выражение вместо строк /* --> ваша проверка здесь <--*/, которое проверит, что в нужном поле хранятся отправленные вами данные. Обратите внимание, теперь у вас не массив, а объект.
Можете воспользоваться сервисами jsonpath-tester или jsonpath для быстрой проверки выражений. Описание синтаксиса тут и тут.

Удостоверьтесь, что если вы будете использовать неверное выражение, то тесты упадут, в том числе и в CI.

Обратите внимание: если вам приходит вот такой объект:
```java
{
"data": "some value"
}
```
то обратиться к нему с помощью JSONPath можно вот так: data, например: .body("data", equalTo("some value")). То есть обращение к полю верхнеуровневого объекта, который называется безымянным, идёт без точки. В примере на лекциях у нас был массив и мы сразу обращались [0] — то же самое.

Если соберётесь отправлять текст не на латинице, то вам нужно будет выставлять кодировку, например, UTF-8:

```java
given()
.baseUri("https://postman-echo.com")
.contentType("text/plain; charset=UTF-8")
.body("some data")
.when()
.post("/post")
.then()
.statusCode(200)
.body(/* --> ваша проверка здесь <-- */)
;
```
Пришлите на проверку ссылку на ваш репозиторий. Удостоверьтесь, что в истории сборки были как success, так и fail, иначе будет не видно, как вы проверяли, что сборка падает в CI.
